Repository: freebsd/freebsd-doc
Catalog: *.UTF-8/articles/leap-seconds/*.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: FreeBSD Support for Leap Seconds
zh_cn: FreeBSD 对闰秒的支持
zh_tw: FreeBSD 對潤秒的支援

source: Introduction
zh_cn: 介绍
zh_tw: 說明

source: A <emphasis>leap second</emphasis> is an ad-hoc one-second correction to synchronize atomic timescales with Earth rotation. This article describes how FreeBSD interacts with leap seconds.
zh_cn: <emphasis>闰秒</emphasis>是为了同步地球自转，而对原子钟标准时间所做的特定修正。本文描述了 FreeBSD 如何处理闰秒。
zh_tw: <emphasis>潤秒</emphasis>是為了同步地球自轉，與原子鐘所做的特定一秒的修正。本文描述FreeBSD 如何處理潤秒。

source: As of this writing, the next leap second will occur at 2015-Jun-30 23:59:60 UTC. This leap second will occur during a business day for North and South America and the Asia/Pacific region.
zh_cn: 截至本文完稿时，下一个闰秒将会发生在2015年6月30日23:59:60 UTC。这个闰秒将会发生在南北美洲和亚太地区的一个工作日里。
zh_tw: 本文寫作時，下一個潤秒會發生在2015年6月30日23:59:60 CST。下一次潤秒會發生在南北美洲和亞太地區的工作日。

source: Leap seconds are announced by <link xlink:href="http://datacenter.iers.org/"><acronym>IERS</acronym></link> on <link xlink:href="http://datacenter.iers.org/web/guest/bulletins/-/somos/5Rgv/product/16">Bulletin C</link>.
zh_cn: 闰秒是由 <link xlink:href="http://datacenter.iers.org/"><acronym>IERS</acronym></link> 在 <link xlink:href="http://datacenter.iers.org/web/guest/bulletins/-/somos/5Rgv/product/16">Bulletin C</link> 上宣布的。
zh_tw: 潤秒是由 <link xlink:href="http://datacenter.iers.org/"><acronym>IERS</acronym></link> 在 <link xlink:href="http://datacenter.iers.org/web/guest/bulletins/-/somos/5Rgv/product/16">Bulletin C</link>所發表。

source: Standard leap second behavior is described in <link xlink:href="https://tools.ietf.org/html/rfc7164#section-3">RFC 7164</link>. Also see <citerefentry><refentrytitle>time2posix</refentrytitle><manvolnum>3</manvolnum></citerefentry>.
zh_cn: <link xlink:href="https://tools.ietf.org/html/rfc7164#section-3">RFC 7164</link> 描述了闰秒的标准行为。也可参见 <citerefentry><refentrytitle>time2posix</refentrytitle><manvolnum>3</manvolnum></citerefentry> 。
zh_tw: 標準的潤秒行為描述在<link xlink:href="https://tools.ietf.org/html/rfc7164#section-3">RFC 7164</link>.。也可見 <citerefentry><refentrytitle>time2posix</refentrytitle><manvolnum>3</manvolnum></citerefentry>。

source: Default Leap Second Handling on FreeBSD
zh_cn: FreeBSD 对闰秒的默认处理方式
zh_tw: FreeBSD預設的潤秒處理

source: The easiest way to handle leap seconds is with the <acronym>POSIX</acronym> time rules FreeBSD uses by default, combined with <link xlink:href="@@URL_RELPREFIX@@/doc/en_US.ISO8859-1/books/handbook/network-ntp.html"><acronym>NTP</acronym></link>. When <citerefentry><refentrytitle>ntpd</refentrytitle><manvolnum>8</manvolnum></citerefentry> is running and the time is synchronized with upstream <acronym>NTP</acronym> servers that handle leap seconds correctly, the leap second will cause the system time to automatically repeat the last second of the day. No other adjustments are necessary.
zh_cn: 处理闰秒最简单的方法是使用 FreeBSD 预设的 <acronym>POSIX</acronym> 时间规则, 以及 <link xlink:href="@@URL_RELPREFIX@@/doc/en_US.ISO8859-1/books/handbook/network-ntp.html"><acronym>NTP</acronym></link>。如果 <citerefentry><refentrytitle>ntpd</refentrytitle><manvolnum>8</manvolnum></citerefentry> 正在运行，并且时间和正确处理闰秒的上游 <acronym>NTP</acronym> 服务器同步，闰秒将使系统时间自动重复当天的最后一秒。不需要进行其它调整。

source: If the upstream <acronym>NTP</acronym> servers do not handle leap seconds correctly, <citerefentry><refentrytitle>ntpd</refentrytitle><manvolnum>8</manvolnum></citerefentry> will step the time by one second after the errant upstream server has noticed and stepped itself.
zh_cn: 如果上游的 <acronym>NTP</acronym> 服务器没有正确处理闰秒，<citerefentry><refentrytitle>ntpd</refentrytitle><manvolnum>8</manvolnum></citerefentry> 会在错误的上游服务器发现错误并修正后，跟着加上一秒。
zh_tw: 如果上游的 <acronym>NTP</acronym> 伺服器無法正確地處理潤秒， <citerefentry><refentrytitle>ntpd</refentrytitle><manvolnum>8</manvolnum></citerefentry> 會在錯誤的上游伺服器發現錯誤並跳一秒後，跟著把時間跳一秒。

source: If <acronym>NTP</acronym> is not being used, manual adjustment of the system clock will be required after the leap second has passed.
zh_cn: 如果未使用 <acronym>NTP</acronym>，将需要在闰秒过后手动调整系统时钟。
zh_tw: 如果位使用 <acronym>NTP</acronym> ，將需要在潤秒過後，手動調整系統時鐘。

source: Cautions
zh_cn: 注意
zh_tw: 警告

source: Leap seconds are inserted at the same instant all over the world: <acronym>UTC</acronym> midnight. In Japan that is mid-morning, in the Pacific mid-day, in the Americas late afternoon, and in Europe at night.
zh_cn: 闰秒在全世界的同一瞬间插入：<acronym>UTC</acronym> 午夜。日本在上午，太平洋在正午，美洲在傍晚，而欧洲在晚上。
zh_tw: 潤秒的插入在全世界是在同一個瞬間： <acronym>UTC</acronym> 午夜。在日本，是在上午九點，在太平洋，是正午，在美洲，是傍晚，在歐洲，是晚上。

source: We believe and expect that FreeBSD, if provided correct and stable <acronym>NTP</acronym> service, will work as designed during this leap second, as it did during the previous ones.
zh_cn: 我们相信并预期，如果提供了正确和稳定的 <acronym>NTP</acronym> 服务，FreeBSD 会在闰秒时按设计运作，正如在之前遇到闰秒时一样。
zh_tw: 我們相信和預期，如果提供正確和穩定的<acronym>NTP</acronym> 服務，FreeBSD會如設計地在這次潤秒正確運作，就像在之前遇到潤秒時一樣。

source: However, we caution that practically no applications have ever asked the kernel about leap seconds. Our experience is that, as designed, leap seconds are essentially a replay of the second before the leap second, and this is a surprise to most application programmers.
zh_cn: 然而我们要警告，事实上没有应用程序会向内核询问关于闰秒的事。我们的经验是，闰秒正如设计的一样，本质上是闰秒前一秒的重播，这对大部分应用程序开发者来说是意想不到的事。
zh_tw: 然而我們要警告，實務上沒有應用程式曾經要求核心關於潤秒的事。我們的經驗是，如同設計，潤秒本質上是潤秒前一秒的重播，這對大部份應用程式設計師來說是意想不到的事。

source: Other operating systems and other computers may or may not handle the leap-second the same way as FreeBSD, and systems without correct and stable <acronym>NTP</acronym> service will not know anything about leap seconds at all.
zh_cn: 其它操作系统和电脑可能会也可能不会像 FreeBSD 一样处理闰秒，没有正确和稳定 <acronym>NTP</acronym> 服务的系统一点也不知道闰秒的发生。
zh_tw: 其他作業系統或電腦可能會或可能不會像FreeBSD用同樣方法處理潤秒，沒有正確和穩定<acronym>NTP</acronym> 服務的系統一點也不會知道潤秒的發生。

source: It is not unheard of for computers to crash because of leap seconds, and experience has shown that a large fraction of all public <acronym>NTP</acronym> servers might handle and announce the leap second incorrectly.
zh_cn: 电脑因为闰秒而崩溃并非闻所未闻，经验显示，大量的公共 <acronym>NTP</acronym> 服务器可能会错误处理和公告闰秒。
zh_tw: 電腦因為潤秒而當機並不是沒有聽聞，經驗上也顯示，有大量公用的<acronym>NTP</acronym> 伺服器沒有正確地處理和公告潤秒。

source: Please try to make sure nothing horrible happens because of the leap second.
zh_cn: 请试着确认不会因为闰秒而发生任何可怕的事情。
zh_tw: 請試著確定不會因為潤秒而發生任何可怕的事情。

source: Testing
zh_cn: 测试
zh_tw: 測試

source: It is possible to test whether a leap second will be used. Due to the nature of <acronym>NTP</acronym>, the test might work up to 24 hours before the leap second. Some major reference clock sources only announce leap seconds one hour ahead of the event. Query the <acronym>NTP</acronym> daemon:
zh_cn: 测试是否将使用闰秒是可行的。由于 <acronym>NTP</acronym> 的性质，测试可能要运行到闰秒前24小时。有些主要的参考时钟来源只在闰秒事件前一小时公告。查询 <acronym>NTP</acronym> 守护进程：
zh_tw: 測試是否有使用潤秒是有可能的。由於 <acronym>NTP</acronym>的性質，測試可能要運作到潤秒前24小時。有些主要的參考時鐘來源只在潤秒前一個小時公告。詢問<acronym>NTP</acronym>行程：

source: Output that includes <literal>leap_add_sec</literal> indicates proper support of the leap second. Before the 24 hours leading up to the leap second, or after the leap second has passed, <literal>leap_none</literal> will be shown.
zh_cn: 包含 <literal>leap_add_sec</literal> 的输出表明了对于闰秒的正确支持。<literal>leap_none</literal> 会在闰秒前24小时或闰秒过后显示。
zh_tw: 包含<literal>leap_add_sec</literal> 的輸出指出對於潤秒的支援。潤秒前24小時，或是潤秒已經過了，會顯示<literal>leap_none</literal>。

source: Conclusion
zh_cn: 结论
zh_tw: 結論

source: In practice, leap seconds are usually not a problem on FreeBSD. We hope that this overview helps clarify what to expect and how to make the leap second event proceed more smoothly.
zh_cn: 在实践中，FreeBSD 中的闰秒通常不是个问题。我们希望这篇文章能解释清楚这方面可能出现的状况，以及如何使闰秒事件进行得更顺利。
zh_tw: 實務上，FreeBSD 的潤秒通常不是個問題。我們希望這篇概述能幫助釐清預期會遇到什麼狀況，如何使潤秒事件進行的更順利。
